(도창) 야!
(기진) 또 뭡니까?
(도창) 이 새끼야
우리 애들 데리고 장난을 쳐?
우리가 네 장난질에
놀아나는 호구로 보이냐
이 거지 같은 놈의 새끼야
기동재 왜 풀어 주는데?
그 새끼 사람 죽인 새끼야
그런데 왜!
당신 진짜 엿 되고 싶나?
너 이 새끼가 이게
(민철) 당신 미쳤어!
여기가 어디라고 주먹질이야!
- (도창) 이거 안 놔?
- (재홍) 형님!
(민철) 아니, 진짜!
(기진) 으악!
(상훈) 으윽
- (재홍) 가만있어!
- (동욱) 형님!
쫄지 말고 계속 조지세요!
계속!
놔, 놔!
(민철) 가만 있어
(도창) 놔
(상훈) 안 놔? 아, 좀
- (도창) 안 놔? 이 새끼가
- (상훈) 가만히 있으라고, 좀!
(동욱) 이거 안 놔?
(기진) 아...
뭐 하노! 수갑 채워, 현행범으로!
(도창) 채워, 이 새끼야!
(상훈) 형님!
같은 경찰끼리 수갑은 좀...
그러면 유치장 속에 처들어가!
(기진) 아잇!
우예 하나같이
또라이 새끼들만 모아 놨노, 진짜
- 어후!
- (도창) 야!
그 따위로 살 거면
양아치가 됐어야지 왜 경찰이 됐냐!
너 이번에 기동재 풀어 주면
기동재한테 당한 피해자
그 가족들!
두 번 죽이는 거야
한 번은 기동재가 죽이고 한 번은!
양아치 경찰 너 같은!
양아치 경찰 새끼가 죽이고!
알아?
당신도 죽였잖아
(기진) 이대철 살인죄로 만들어가
사형 당하게 하고
김형복도 살인자로 만들어가
개죽음 당하게 하고
수사 제대로 했으면
그 사람들 그렇게 안 죽었어
진짜 범인 잡겠다고 생지랄 떨다가
잘나가는 재벌가 사위도
당신 때문에 죽었어
피해자
피해자 가족 위해 범인 잡겠다고
날뛰다가 또 다른 피해자!
또 다른 피해자 가족을 만든 기야
당신이란 경찰이
에휴
[무거운 음악]
(민지) 분명히 말씀드렸죠?
다시는 찾아오지 말라고
당신과 정희주 씨
그리고 천상우 부회장
세 사람만 알고 있는 얘기
(지혁) 그걸 우리가 알게 됐어요
우태호 씨가
김민지 씨와의 대화를 녹음했거든요
(지혁) 우태호 씨가
어떤 약속을 했는지 압니다
그 약속
저희 경찰이 대신 지켜 드릴게요
미국 쪽에도
파견된 경찰이 있습니다
김민지 씨 딸 수현이
저희가 충분히 찾아서
데려올 수 있습니다
그래서요?
나한테 원하는 게 뭔데요?
우태호 씨에게 했던 얘기
법정에서 그대로 해 주시면 됩니다
아니에요
당신들은 수현이 못 데려와요
당신들이 천상우라는 사람을
몰라서 하는 얘기예요
그런데 왜 우태호 씨한테는
그런 얘기를 했습니까?
그 사람은
수현이를 데려올 수 있는
능력이 있으니까요
정희주 씨는 당신을 위해서
아이를 찾아 주려다가 그렇게 된 거예요
죄책감 같은 거 못 느낍니까?
아니, 왜 김민지 씨 입장만 생각합니까?
죄책감...
느껴요
하지만 자기 입장만 생각하는 건
형사님도 마찬가지 아닌가요?
(민지) 무조건 범인만 잡으면
된다고 생각하잖아요
다른 사람이야 어떻게 되든 말든
범인만 잡으면 된다는 생각뿐이잖아요
저요
미국에 갈 생각이었어요
만나진 못하더라도
멀리서나마 수현이 보려고요
그런데...
이제 그것도 소용없게 됐어요
그 사람이 더...
수현이를 꽁꽁 숨겨 놓을 테니까
[무거운 음악]
(재웅) 누나
나 뭐 물어볼 게 있는데
(은혜) 응, 뭐?
문제가 잘 안 풀려?
아니, 그게 아니고
나 100점 맞은 거
아빠한테 보여 줘도 될까?
보여 드려, 아빠도 좋아하시겠다
아니야
엄마가 화낼 것 같아
(은혜) 에이, 엄마가 왜 화를 내
(재웅) 아니야
엄마는 내가 아빠 만나는 거 싫어해
왜냐하면...
엄마한텐 나밖에 없으니까
엄마가 맨날 그러잖아
나는 너 때문에 산다, 너 때문에 산다
그럴 수 있지
엄마는 진짜 너밖에 없으셔
그럼 나도 엄마 때문에
살아야 되는 거야?
엄마 화나게 만들지 말고
맨날 100점만 맞아야 되는 거야?
나도 게임도 하고
애들하고 놀고도 싶고
아빠랑 만나서 놀고 싶은데...
(은혜) 에이, 그게...
[도어 록 오픈음]
- 다녀오셨어요?
- (도창) 어, 그래
아이고, 우리 재웅이
또 공부하는 거야?
히히, 뭐 이렇게
너는 어쩜 이렇게
예쁜 짓만 골라서 하냐
내가 너 때문에 산다, 너 때문에
움, 움, 움, 움
움, 움, 움, 움!
아, 왜?
삼촌 뽀뽀하는 거 싫어?
너 그러면 안 돼
- 삼촌이 너 때문에...
- (은혜) 아저씨
저, 제가 여쭤볼 게 있는데
피곤하시면 내일 말씀드려도 되고요
아니야, 괜찮아, 해
(은혜) 할아버지 오늘도
가게에 안 나오셨어요
식사도 제대로 안 하시는 거 같고
마음의 상처가 너무 깊으신 거 같아요
그러게 왜 천상우라는 놈을 찾아가서
그 봉변을 당하시느냐고
희주 언니 죽인 범인은 찾으셨어요?
그 범인이 빨리 잡혀야
할아버지가 안정을 취하실 것 같아요
(도창) 그게...
쉽게 잡히지가 않아서
아저씨만 굳게 믿고 계세요
저도 아저씨가 꼭 범인 잡을 거라고
믿고 있고요
은혜야
나 그렇게 대단한 형사 아니야
(은혜) 우리 아빠 일도 해결하셨잖아요
아저씨 덕에 우리 아빠 조금이라도
마음 편하게 가실 수 있었어요
그러니까 이번 할아버지 일도...
은혜야
난 네 아빠를 살리지 못했어
마음 편하게 가신 게
무슨 의미가 있겠니
내가 처음부터 수사를 제대로...
자꾸 그렇게 생각하실 거면
차라리 아빠를 살인자로 죽게 만들지
왜 억울한 사람으로 죽게 만들었어요?
(은혜) 왜 내가 아빠를 생각할 때마다
가슴 미어지게 만들어요, 왜
저 아저씨 원망하지 않아요
아저씨가 자꾸 자기 탓 하면서
더 좋은 사람이 되려고 애쓰는 게
싫을 뿐이에요
[무거운 음악]
(상우) 너 솔직히 얘기해 봐
우태호 걔 진짜로 자살한 거냐?
그럼 왜 갑자기 이혼을 발표해서
애를 그 지경으로 만드냐
사람들이 꾸며 낸 얘기야
사고였어, 그냥
(상우) 하긴
네가 타고 있는데
일부러 들이박을 놈은 아니지
워낙 매사에 침착한 놈이라
사고 낼 놈도 아닌 거 같고
어쨌든 난 그놈이 참 고마워
골치 아픈 일까지 싹 다 안고 갔잖아
너 이혼 문제로 골머리 썩을 일도 없고
말 참 재수 없게 한다?
- (상우) 뭐?
- 동생이 과부 됐어
왜 위로가 그 따위야?
너도 우태호 네 남편으로
인정한 적 없잖아
(나나) 하하...
아빠가 됐으면
사람이 좀 바뀔 줄 알았는데
똑같네?
(상우) 하하하하...
너, 너
너 지금 무슨 소리 하는 거야?
그 사람은 부회장님을 지켜 준
유일한 사람이야
(나나) 그 얘기는
지금 부회장님을 지켜 줄 사람이
아무도 없다는 얘기야
(상우) 크흠
나나야
네가 지금 뭘 잘못 알고 있는 모양인데
(나나) 잘 먹었어요
먼저 갈게, 밥맛 떨어졌어
(나나) 왜 그렇게
사건에 집착을 하세요?
범인을 못 잡으면
꼭 자기가 죽을 것 같이 달려드시네
(민지) 무조건 범인만 잡으면
된다고 생각하잖아요
다른 사람이야 어떻게 되든 말든
범인만 잡으면 된다는 생각뿐이잖아요
(지혁) 어쩐 일이세요?
(도창) 그냥
[차분한 음악]
넌 네가 좋은 사람이라고 생각하냐?
꿈 깨라
절대 좋은 사람 못돼
(도창) 원래 그래, 형사는
아무래도
나나가 내 뒤를 파고 있는 것 같아요
(용근) 어떤...
아빠가 됐으면 사람이 좀
바뀔 줄 알았는데
똑같네
걔가 절대로 알 수 없는 일
그런데 그걸 알아냈어요
(보경) 죄송합니다, 팀장님
우태호 팀장님이 꼭 천나나 이사님께만
전달해 달라고 당부하셔서
[의미심장한 음악]
혹시 심각한 겁니까?
(용근) 경찰 측에 넘어가서는
안 되는 내용인가요?
아니, 뭐 그 정도까지 아닌데
(상우) 그래도 왠지 신경 쓰이네요
알겠습니다, 제가 어떻게든
통제해 보겠습니다
(상우) 통제요?
훗
아니...
지금 팀장님이
나나까지 통제가
가능하다는 얘기입니까?
(용근) 아...
아니요, 제가 어떻게 감히
저는 단지
부회장님께 해가 되는 일이 없도록
내부, 외부를
단속하겠다는 얘기였습니다
(상우) 흥
(용근) 저 우태호 팀장이 남긴
그 USB는 혹시 확인해 보셨습니까?
(나나) 네
어떤 내용이었습니까?
음, 주로 우리 가족에 관한
비밀들이에요
(나나) 제가 몰랐던 사실들도 있어서
저한테는 꽤 도움이 될 것 같아요
(용근) 네...
그 외 혹시 다른 내용은?
팀장님이 신경 쓸 내용은 없어요
걱정 안 하셔도 돼요
예, 알겠습니다
그리고 물어볼 게 하나 있어요
왜 우태호 그 사람이
자살했다는 얘기가 나왔을까요?
(용근) 글쎄요, 이사님이나 저한테
해가 될 내용은 아니지 않습니까?
정희주 사건도
묻어야 될 필요가 있었고요
내 의견과 상관없이
팀장님 혼자 결정할 사안은
아니었던 것 같은데
내가 팀장님을
무서워한다고 생각하세요?
(용근) 아...
아, 죄송합니다
경찰 쪽과 관련된 일이어서
제가 알아서 처리해도 된다고
생각했던 것 같습니다
마음 상하셨다면 사과드리겠습니다
그 사람이 사고를 당하는 바람에
계획이 좀 늦어졌을 뿐이에요
팀장님이 원하는 건
차질 없이 가져가게 될 거예요
예, 알겠습니다
[의미심장한 음악]
(용근) 하아...
[인범, 도창의 대화]
(도창) 아, 그런데 이 치킨 집이
대박이 난 거예요
(인범) 하하하
(도창) 손님은 쏟아져 오지
배달 주문은 끝도 없이 오지
내 눈앞에서 범인이 도망이 가는데
아, 또 주문 전화가 온 거예요
- (인범) 하하하
- (도창) 지금까지 이런 맛은 없었다
이것은 갈비인가 통닭인가
예, 왕갈비통닭입니다
아, 치킨 팔다가 나도 모르게 글쎄
그게 입에 배 버린 거예요
- 범인이 앞에서 뛰고 있는데
- (인범, 도창) 하하하
(인범) 아니, 그럼 범인 잡다 말고
치킨을 팔면 어떡해
(인범, 도창) 하하하하!
(은혜) 안녕하세요, 할아버지
(인범) 어, 은혜야
너 거기 앉아
너 이 강 형사님 얘기 좀 들어 봐라
강 형사님 잠복근무하면서
직접 겪은 얘기인데 너무 재미있다
(은혜) 하하, 그래요?
직접 겪으신 얘기예요?
(인범) 그래, 그래
범인을 잡은 거예요? 못 잡은 거예요?
(도창) 아, 일단
열라 뛰어가 잡았죠
그런데 갑자기 이런 말이
튀어나오는 거예요
밥은 먹고 다니냐?
그랬더니 범인 놈이 하는 말이
마이 묵었다 아이가
- (인범) 하하하!
- (도창) 하하! 마이 묵었다 아이가
(인범, 도창) 하하하!
(도창) 마이 묵었다, 하하하하!
재미없냐?
- (은혜) 하하...
- (인범) 하하하
(도창) 어르신 재미있으시잖아
- (인범) 하하하하!
- (도창) 적극적으로 웃어
(은혜) 하하하
마이 묵었다 아이가, 하하하
(은혜) 표절을 하시려면
하나만 하시든가
여기저기서 다 갖다 붙이면
얘기가 일관성이 없잖아요
(도창) 내가 영화를
끝까지 본 게 없어서
얘기 하나 갖고는 좀 딸려
아이고, 어르신 왜 나와 계세요?
(은혜) 그만 들어가세요, 감기 걸려요
(인범) 허허, 가, 가
(도창) 가자
우리가 안 보여야 들어가실 것 같다
(은혜) 네
제가 말씀드렸잖아요
좋은 사람이 되려고 너무 애쓰지 말라고
(도창) 뭔 소리야
나 나쁜 형사야
피해자 가족한테 뇌물로
구두까지 받은 놈이야, 내가
은혜 네가 받은 것보다
내게 훨씬 더 비싼 거야
치, 크다고 비싼 거 아니거든요
나중에 물어볼까?
어떤 게 더 비싼 건지?
(도창) 통가죽이야, 이건
(은혜) 제 것도 좋은데
(도창) 약간 헝겊 느낌이 난다
(은혜) 아니에요, 되게 편해요
[긴장되는 음악]
[초인종 소리]
당신 나 쫓아오고 있지?
여기 이 집이 누구 집인지 알아?
알고 쫓아온 거야?
여기 경찰서장 집이야, 이 바보야
경찰서에서 제일 높은 사람 집이라고
사람 잘못 건드렸어, 알아?
이 바보, 멍청아
(기진) 하아, 인천서부서 아들
쉽게 포기 안 할 것 같은데요
솔직히 하나하나는 별 게 아닌데
이것들이 떼로 뭉쳐가
죽기살기로 달려드니까 아으
일단 하나씩 하나씩 각개격파를 하자고
그러면 내가 그놈들 위쪽도
엮어 가지고 한번 건드려 보려고
- 위요?
- (용근) 응
마침 그쪽 서장 딸이
우리 팀 직원이에요
뭐 자기 딸 문제가 엮이면
서장도 우리 쪽으로 돌아서지 않겠어?
(기진) 아이...
형사들 가족까지 건드리는 건 좀...
워낙 가들한테 민감한 쪽이라
위험하지 않겠습니까?
걱정하지 말아
안전장치 다 해 두었어
(재홍) 최용근 이름으로 된 계좌
몽땅 다 찾아서 확인해 봤고요
최근의 핸드폰 통화 목록까지
싸그리 다 뒤져 봤는데
기동재하고 관련된
어떤 흔적도 남아 있는 게 없습니다
(동욱) 최용근이 자주 갔던 곳
집 근처 식당, 사우나까지
CCTV 다 뒤져 봤는데요
기동재하고 같이 잡힌 적은 없고요
(봉식) 그렇겠지
형사 생활만 20년 넘게 한 사람이다
미리 싹 다 세탁했겠지
(재홍) 아, 확인된 거 하나 있어요
최용근이 지금 살고 있는 데 말고
자기 이름으로 된 아파트가 하나 있는데
거기에 장기진이
최근에 살고 있는 걸로 확인됐어요
둘이 한통속이었던 거지
(도창) 최용근이 기동재에게 보낸
연쇄 살인 현장 사진들도
이 장기진이 최용근에게 보낸 거야
뒤에서 사건 봐주는 대가로
최용근이가 그 아파트를
장기진에게 넘기는 거고
장기진이 왜 기동재
빼내려고 했는지 알겠네
최용근이 시킨 거였네
(동욱) 최용근을 잡아다가
기동재하고 대질시키면
뭔가 나오지 않을까요?
(봉식) 그 둘을 데려다가
대질을 시키려면
뭔가 좀 더 확실한 게
있어야 되는 거 아니야?
메일로 주고받은 사진 몇 장 가지고
걔들이 콧방귀나 뀌겠어?
장기진 그 새끼가 기동재를
풀어 주기 전에 뭔가를 찾아야 돼
기동재, 최용근
둘 중 하나만 사라져 버리면
말짱 도루묵 되는 거야
팀장님 말씀대로 최용근 쪽에서
뭔가 나오길 기대하는 건
아닌 거 같고요
기동재 쪽에 뭔가 남아 있는 게
있지 않을까요?
그래, 기동재가 뭔가를
쥐고 있는 것 같아
자기 혼자 뒤집어쓸 경우를
대비해서 뭔가를
(동욱) 기동재 그놈
은신처까지 다 샅샅이 뒤져 봤잖아요
그런데 그 컴퓨터에서
삭제된 살해 현장 사진 외에는
뭐 나온 게 없어요
(함께) 아이고, 이거, 참...
(지웅) 저기, 그...
이게 도움이 될지는 모르겠는데요
제가 기동재한테 머리통 깨진 그날
(지웅) 윽!
윽...
[의미심장한 음악]
(재홍) 그래서 그놈이 넘기는 게
뭔지는 봤어?
(지웅) 그게...
조그만 건 아니었던 거 같아, 좀...
(도창) 혹시
- 핸드폰 아니야?
- (지웅) 어?
핸, 핸, 핸드폰 맞는 거 같아요
예, 맞아요
(지혁) 기동재는 형사들한테
쫓기는 걸 알고 있었어요
형사한테 잡힐 걸 대비해서
부하 놈에게
자기 핸드폰을 넘긴 거예요
- (지웅) 아씨...
- (지혁) 그 핸드폰 안에
뭔가가 있을 거예요
자기가 살인 혐의로
혼자 뒤집어쓸 경우를 대비해서
(동욱) 핸드폰 넘긴 부하 놈 봤어요?
야, 보면 바로 알지
그 새끼 잡자
잡아서 족치면 그 핸드폰 나올 거야
(만구) 형님, 우리 둘이서 할게요
우리한테 맡겨 주세요
형, 해야지, 우리가
그 핸드폰 찾아서
기동재 다시 집어넣어야지, 우리가
(지웅) 후우...
우리가 하겠습니다
우리가
무조건 핸드폰 찾아오겠습니다
변지웅, 지만구가 한다
(도창) 수사에 아무도 끼어들지 마
알았어?
(만구) 형, 우리가 판 엎었잖아
다시 뒤집어 놔야지, 우리 손으로
당연하지
(지웅) 우리는 우주 최강 파트너니까
(봉식) 자꾸 그 얘기를 하는데
우주 최강은...
슈퍼맨이랑 배트맨 아닌가?
아, 맞다
걔들은 따로 다닌다
둘밖에 없네, 우주 최강 파트너
크으!
이야!
배트맨, 로빈이지
[박진감 넘치는 음악]
[타이어 마찰음]
- (조폭1) 뭐야!
- (조폭2) 아, 나
(조폭1) 뭐야!
(지웅) 야, 만구야
크흠!
(조폭3) 하아...
(지웅) 오랜만이다?
내가 뭐 좀 물어보려고
야, 기동재가 우리 이렇게 만든 날
그날 기동재한테 뭐 받은 거 있지?
그거 지금 어딨냐?
(조폭3) 아니, 무슨 얘기하는 거예요
(지웅) 이 새끼가
보라고, 이 새끼야
야, 머리 봐
(조폭3) 아...
(지웅) 너 이 상처들
왜 생겼는지 알지?
내가 다시 한번 물어볼게, 어?
우리 이렇게 만든 기동재한테
그날 받은 거 지금 어디 있냐고
하...
우리가 지금 병원에 가 가지고
진통제를 완전 풀로 맞고 왔거든?
약 기운 때문에 막 정신이
왔다 갔다 해, 우리가!
잠시나마 맨정신일 때
다시 한번 물어볼게, 어?
우리 이렇게 개빡치게 만든
기동재가 준 거
그거 지금 어디 있어?
어디 있냐고, 이 새끼야
어디 있어!
[통화 연결음]
예, 지금 카페로 들어왔어요
어떻게 할까요?
[긴장되는 음악]
[휴대 전화 진동음]
네, 팀장님
아, 저 지금 최 변호사님 사무실
잠깐 들렀다가
커피 한잔하려고 잠시 들어와 있거든요
금방 회사로 들어가긴 할 건데
무슨 일 때문에 그러세요?
아, 내가 서류를 좀 빠트렸네요
문보경 씨한테
지금 메일로 보내 줄 테니까
그걸 문서로 뽑아서
최 변한테 보여 주세요
이거 최 변 쪽에도 메일이나 뭐 파일로
보관돼서는 안 되는 겁니다, 아시겠죠?
(용근) 네, 일단 보낼게요
(보경) 어...
네, 메일 왔어요
(용근) 응
이게 상대 기업에 넘어갈 경우에
소송에서 우리가 질 수도 있는
중요한 거예요
해킹당할 수 있으니까
문서 출력한 다음에 바로
자료는 삭제하시고
아시겠죠?
몇백억이 걸린 소송입니다, 명심하세요
네, 알겠습니다
(용근) 오케이
[통화 종료음]
흐음...
[통화 연결음]
(기진) 네, 팀장님
(용근) 어, 오지혁 어떻게 됐어?
관련된 자료 청문담당관실에 넘겼고요
(기진) 지금 불러와 얘기 중입니다
오케이, 그렇게 하나씩 하나씩
조지면 됩니다
[긴장되는 음악-계속]
(보경) 응?
뭐야
어? 내 노트북
어?
(안내음성) 1, 0, 2
1, 0, 2호를 호출합니다
응답이 없습니다
(지웅) 아씨...
- (지웅) 어
- (재홍) 진전은 좀 있냐?
(지웅) 아, 당연하지
기동재 부하놈 족쳐 가지고 알아냈지
자기가 그날 받아 가지고
기동재 여친을 줬다네
그 여친은? 만나 봤어?
(지웅) 그래서 지금
기동재 여친 집 앞인데
없어
거 뭐 올 때까지 죽치고 있어야지, 뭐
지원 필요하면 언제든 연락하고
서에서 동욱이랑 대기하고 있을 테니까
(재홍) 야, 밥은 제때 챙겨 먹어라
어, 수고
어?
보경 씨
(보경) 저기...
(동욱) 어, 오 형사님 지금
본청 들어갔는데
(보경) 아, 아, 진짜요?
전화, 제가 해 볼까요?
- (보경) 아, 네
- (재홍) 야, 됐어
본청 애들하고 중요한 얘기 중일 텐데
그 이기적인 인간이 전화받겠냐?
바로 씹지
원래 뭐 좀 있는
인간들이 다 그래
자기가 필요하다 싶으면
자기 건물이라도 팔아 줄 것처럼
그렇게 안겨요
그러다 이제 다 뽑아 먹었다
그러면 바로 삭제
Delete야, 그냥
(보경) 아, 그럼 저 어떡하죠?
저 지금 엄청 급한데
뭐, 왜 뭔 일 있어요?
제 노트북 찾아야 돼요
안 그러면 내 인생이 삭제돼요
내 인생이 Delete 된다고요
(재홍) 흐음
[의미심장한 음악]
(보경) 아, 나 어떡해요
빨리 이 사람 잡아서
제 노트북 찾아야 돼요
적어도 오늘 안에 찾아야 돼요
안 그러면 저 진짜 큰일 나요
(재홍) 잘 들으세요
보경 씨는
저쪽 창가에서 커피 한잔 드시고 계세요
창밖에 노을이 질 때쯤에
저한테 연락이 올 겁니다
그놈 잡아서 노트북 찾았다고
정말이에요?
(재홍) 움직이자
(동욱) 형, 이 새끼 나한테 맡겨요
내가 당장 잡아 올 테니까
(동일) 아니, 내가 알아보니까
그 아가씨 서장 딸이던데요?
아, 왜 진작 얘기 안 했어요?
이거 진짜 위험한 거잖아요
그래서?
뭘 어쩌자는 건데?
(동일) 아, 뭐 이제 와서
안 한다는 건 아니고요, 쯧
위험 수당이 좀 더 붙어야 된다는 거죠
오케이, 내가 지금
바로 입금시켜 줄 테니까
그 노트북부터 빨리 보내
(용근) 아니다
음, 그거 그냥 아무 데나 던져 버려
아무도 못 찾게
일단 입금된 다음에 얘기하시죠
시간 끌면...
당신 바로 잡힌다고
당신 말대로 서장 딸이야
경찰 끌어들이면 바로...
[통화 종료음]
아, 이 멍청한 새끼 정말, 쯧
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
(동일) 하아, 크흠
어, 동욱아
(동욱) 어딨냐, 지금?
어, 지금 여기
아, 됐고
주소 찍어 줄 테니까 거기로 튀어와
지금 당장
아, 동욱아, 내가 지금
좀 중요한 일이 있어가지고 지금
(동욱) 회사 때려치고 술만 처먹는
인간이 중요한 일이 뭐가 있어
빨리 와
쫓아가서 손모가지 분질러 버리기 전에
[통화 종료음]
[의미심장한 음악]
(재홍) 야, 야, 씨
(동욱) 하아, 하아...
(재홍) 동욱아, 너무 흥분하지 말고
일단 감정 가라앉히고
차분하게 네 형 얘기부터 들어 보자, 어?
(동욱) 아이...
(직원) 어서 오세요
[의미심장한 음악-계속]
(재홍) 야, 동욱아, 동욱아
(동일) 악!
(동욱) 야
너 언제 사람 될래?
이제 정신 차릴 때도 됐잖아
내가 언제까지
너를 등에 업고 살아야 돼, 어?
인간 같지도 않은 인간을 내가 왜!
(동일) 미안해, 동욱아 미안해
(동욱) 놔 봐요, 좀 진짜
(재홍) 왜 이래, 인마!
이거 사건이야, 이 새끼야!
일단 사건부터 해결하고
너희 형제 일은 나중에
너희 둘이 알아서 해, 알았어?
그 훔쳐간 노트북은요?
벌써 넘겼어요?
(동일) 아...
아니요, 아직...
(재홍) 이거 보경 씨 노트북 맞죠?
(보경) 맞아요
(재홍) 그 중요하다는 문서 파일은요?
어, 암호 걸어 놔서
열어 보진 못한 거 같고요
(보경) 문서 제대로 있고
하아...
메일로 보낸 흔적도 없어요
[수갑 꺼내는 소리]
(재홍) 다행이네요
(동욱) 너를 절도 현행범으로 체포한다
변호사를 선임할 권리는
꿈도 꾸지 말고
법정에서 불리할 진술하는
권리 같은 건 개나 줘
알아들었냐? 이 도둑 새끼야
(동일) 동욱아, 미안해
흑흑...
진짜 미안해...
흐윽, 동욱아...
(지혁) 인천서부경찰서 강력2팀 오지혁
만약 이은혜가 공범으로 밝혀지면
다시 책임지고 잡아 온다
혹시라도
이은혜가 도주하면
모든 책임은 나 오지혁에게 있다
(청문담당관) 본인 목소리 맞죠?
(지혁) 네
(청문담당관) 이렇게까지 해서
이은혜 씨를 감싸 주는 이유가 뭡니까?
이미 끝난 사건 아닌가요?
이거 공개되면
경찰 수사 받는 피해자들이
얼마나 억울해할까요?
(청문담당관) 아, 형사 백만 있으면
다 이렇게 풀려나는구나
그 아이 빼 주는 대가로
도대체 뭘 받은 겁니까?
(재홍) 흐음...
(재홍) 피해자가 처벌을 원치 않아요
훈방 조치해 드릴 테니까
대신에 그놈
형님한테 노트북 훔치라고 얘기한 놈
그놈이 누군지만 얘기해 주세요
(재홍) 가세요
가다 또 술 먹지 마시고
그냥 집에 들어가서 쉬세요
죄송합니다
(동일) 정말 죄송합니다, 흑흑흑...
동욱이 볼 면목이 없습니다, 제가
그놈 말대로 전 진짜 사람도 아니에요
(재홍) 저기 혹시 돈 필요하시면
동욱이한테 하지 마시고
저한테 연락을 주세요
진짜 꼭 필요한 돈이면
제가 어떻게든 마련해 드릴게요
받으세요
(동일) 고맙습니다
정말 고맙습니다
흑흑...
하아...
우리 동욱이가
나 대신
진짜 형님을 만난 거 같아요
정말 감사드립니다
(재홍) 하아...
[무거운 음악]
(재홍) 최용근이야
그 새끼가 네 형 찾아서 꼬드긴 거라고
(동욱) 형
나 형사 때려칠까 봐
때려치고 뭐 하려고?
형사 쪽팔려서 못 하겠다, 이제
(재홍) 왜? 네 형 때문에?
그 인간 절대
절대 나쁜 버릇 못 고쳐
(동욱) 평생 그렇게
사고만 치고 다닐 거야
아니, 그렇다고 버릴 수도 없잖아
내 형인데
하아, 아무리 생각해도 답이 안 나온다
(재홍) 내가 경찰 면접 볼 때
어떤 인간이 그런 질문을 하더라
네 가족 중에
범인이 있으면 잡을 거냐고
그래서
모르겠는데요
그랬더니 그게 정답이래
어떨 때는 모르는 게
정답일 때도 있는 거야, 인마
먼저 들어간다
팀장님이 말씀하신 대로
최 변호사님께 내용은 다 전달했습니다
(보경) 보내 주신 메일도 다 삭제했고요
(용근) 응, 수고했어요
저, 중간에 사고가 좀 있었어요
사고요?
(보경) 누가 제 노트북을 훔쳐 갔어요
다행히 금방 찾긴 했지만
어쨌든 너무 걱정하지 마세요
보내 주신 메일은
절대 유출 안 됐으니까
응, 다행이네요
(보경) 제 생각이 좀
오버일지 모르겠는데요
그 노트북을 훔친 사람 뒤에
어떤 나쁜 놈이 있는 거 같아요
뒤에서 우리 티제이를
망하게 하려는
아주 쥐새끼 같은 인간이에요
팀장님도 조심하세요
하는 짓이 아주 개비열해요
그럼 가 보겠습니다
그래요
(용근) 흐음...
[휴대 전화 진동음]
(기진) 오늘 기동재 풀려납니다
흐음, 수고했어
그런데 기진아
일이 자꾸 틀어진다
우리 이번 일만큼은 엇나가지 않게
조심 좀 하자
[자동차 경적]
[긴장되는 음악]
내가 고마워해야 되는 거예요?
(기진) 끄지라
(동재) 내가 최 과장한테
분명히 얘기했는데
나 풀어 주지 말라고
니는 니가 굉장히
대단한 놈이라 생각하지?
꼴값 떨지 마, 이 새끼야
니는 그냥 땅바닥의 버러지 같은 새끼야
니는 밟아 죽일 가치도 없어
(기진) 신발에 피 묻을까 봐
풀어 주는 기야
그냥 조용히
땅속에 기어 들어가가
고개 디미지 말고
뒤져
쯧
[긴장되는 음악-계속]
[동재, 조폭들의 싸우는 소리]
(조폭4) 야
(재춘) 동재야
큰형님 왜 죽였어?
너 인마, 길바닥에서 나뒹구는 거
데려다가 사람 만든 게
상필 형님 아니야?
그런데
그깟 계집애 하나 때문에 은인을 죽여?
네가 그러고도 사람 새끼야!
(동재) 아, 아니에요
진짜 안 죽였어요
나 진짜 안 죽였어요
(재춘) 이야...
최용근이 다 얘기했어
디테일까지 자세하게 설명하더라, 어?
실화야, 누가 들어도
하하하...
야, 이 새끼 갖다 버려
아, 거 쓰레기 안 떠오르게
단도리 잘하고
- (함께) 예
- (동재) 형님
형님, 제 얘기
잠깐만 들어 주세요, 형님
(동욱) 이게 뭐야?
누가 이런 걸 갖다 놨지?
(재홍) 아, 나 씨
보경 씨구먼, 이거 응?
자기 일 해결해 줘서 고맙다고
나한테 주고 간 거네
어쩐지 아까 우리 서에
올 일 있다고 그랬잖아
아!
그게 서장님 보러 온 게 아니고
이거 나한테 전해 주려고 온 거였네
(동욱) 에이
뭐 쪽지 같은 것도
안 쓰여 있구먼, 뭐
그게 바로 우리 보경 씨의 스타일이야
티 안 나게 좋아하는 거
자기 마음을 그냥, 그냥
이렇게 보여 주는 게 얼마나 창피하냐
(재홍) 몰래 놓고 가는 거지
이제 알겠냐?
우리 보경 씨가 숨겨 놓고 있는
진짜 이, 이 가슴속의 진심이 뭔지?
(동욱) 아이, 뭐 그러면
팀원들 오면 같이 먹죠
야
보경 씨가
나 먹으라고 준 거잖아, 인마
[익살스러운 음악]
(보경) 아빠
나 어렸을 때
아빠가 왜 집에도 안 들어오고
그렇게 죽어라 범인들만 쫓아다녔는지
나 이해가 안 됐다?
아빠 동료 형사분들도 마찬가지고
그런데 알겠어, 이제
뭘 알았는데?
이게 열받아서 그런 거야
(보경) 이게 가슴에 열불이 나서
범인을 못 잡으면
가슴이 터져 버릴 것 같으니까
(상범) 너...
대체 무슨 일이 있었냐?
(봉식) 어, 오늘 아무래도
일이 있을 것 같아
방금 서장님 긴급 호출 떨어졌어
아이고, 서운해도 어떡해, 일인데
우리 공주님 생일인데 아빠가 못 가서
미안하다 얘기 좀 전해 주고
어, 내가 사무실에
케이크 사다 놨으니까
당신이 그거 좀 가져다가
먹고 있니, 왜 네가 그걸...
(재홍) 저, 생일 축하드립니다!
[문 열리는 소리]
(상범) 다들 어디 갔어!
(봉식) 좀 이따 전화할게
[통화 종료음]
아, 예
변지웅, 지만구는 잠복 중이고요
나머지는 다 연락됐으니까
금방 들어올 겁니다
(상범) 빨리 들어오라 그래
티제이고 지랄이고 다 필요 없어
감히 내 딸 가슴에 불을 질러?
개작살을 내 버릴 거야, 이 새끼들!
(용근) 애엄마 집에 들어왔다며?
좋아하지?
(기진) 예, 뭐...
(용근) 야, 이걸로
집에 이것저것 좀 채워 넣어
애 컴퓨터도 좀 바꿔 주고
기동재 죽었죠?
글쎄
뭐 아마도 그랬겠지?
뭐 백번 죽어 마땅한 새끼기는 한데
대기업 법무팀장이
굳이 그런 똥 치우는 일까지
해야 되는 깁니까?
이쪽 일이 다 그래요
뭐 한 꺼풀 벗겨 보면
다 진흙탕이지, 뭐
(기진) 행님
[긴장되는 음악]
행님이 진흙탕 속에 들어가라 카면
들어가겠습니다, 그런데
그 진흙탕 속에 뭐가 있는지 알아야
저도 힘이 나가
몸을 담그지 않겠습니까?
(용근) 흐음...
차명계좌
나 혼자 쓸어 담기에는 너무 커요
그게 네가 필요한 이유고
[긴장되는 음악-계속]
(기진) 크흠
거의 뭐 예?
10년 만인 거 같네예
형님하고 내하고
파트너로 다시 뛰는 기, 하하하하
(용근) 자
[잔 부딪치는 소리]
쭉 가자, 평생
(기진) 예
오늘부터
정희주 살인 사건은 내가 직접 지휘한다
(상범) 상대가 티제이라고
겁먹을 거 없어
그놈들
우리 가족까지 건드린 놈들이야
무조건 들이박는다
다들 머리통 깨질 각오로 덤벼야 돼
안 그러면 티제이 못 깨
- 알아들었냐?
- (함께) 네!
- (상범) 우 팀장
- (봉식) 네
현재까지 수사 진행 상황 보고해 봐
기동재, 최용근까지는
혐의 밝혔고요
윗선 배후는 그 두 놈을 대질시켜야
(봉식) 가닥이 잡힐 것 같은데 문제는
구속됐던 기동재가 풀려났다는 겁니다
(상범) 뭐?
- 그놈을 왜?
- (도창) 서울광수대 놈들이
불기소 의견으로 검사한테 올렸어요
저희가 올린 추가 기소 건은
계속 보류 중이고요
그 검사 놈이 문제구먼
(재홍) 티제이 관련 건이라
골치 아프다는 거죠
기동재 풀어 주고
손 놓겠다는 거예요, 지금
서울광수대가 그 핑계를 만들어 준 거고요
(지혁) 정희주 살인 사건에
우태호, 천나나 문제로
관심 밖의 사건이 된 게 더 커요
정희주 사건을 다시 여론의 중심으로
올려놔야 검사가 움직일 겁니다
(상범) 흐음...
어떻게?
이슈가 있어야 될 거 아니야?
(지혁) 오늘
청문담당관실에서 저를 불렀습니다
말도 안 되는 얘기인데
아마 끝까지 물고 늘어질 거예요
그 문제는 신경 쓰지 마
청장 쫓아가서
깽판을 쳐서라도 막을 테니까
청장님한테, 서장님이요?
야, 서장님이 지금
무서운 사람이 누가 있어?
(도창) 경찰 중에 제일 막 나가는
사람이 누구야?
경포총, 경무관을 포기한 총경, 어?
아무도 못 건드리지
서장님 대박, 완전 짱
내가 내 입으로
경포총이란 얘기를 안 했다
천하무적 경포총
문상범 서장님을 위한 박수!
(동욱) 아자!
[박수 소리]
- (재홍) 경포총!
- (봉식) 야, 야, 야
(상범) 이것들이
(지혁) 저는 제 비리 수사를
막아 달라고 말씀드린 게 아닌데요
제 비리를
눈덩이처럼 더 크게 만들어 달라는 겁니다
[흥미진진한 음악]
(유튜버) 하아...
(지혁) 안녕하세요?
안녕하세요? 오, 대박
- 아, 반갑습니다
- (유튜버) 아, 예
제가 방송 너무 잘 보고 있거든요
- (유튜버) 예...
- (지혁) 제가 진짜 찐팬이거든요
(유튜버) 아, 예
제가 제보 드릴 내용이 하나 있는데
이거 방송 나가면 완전 빵 터질걸요?
저기요, 저는 방송을 청탁받고
하는 그런 사람이 아니에요
아휴!
가격 다 알고 왔구먼 왜 그러세요
- 이봐요
- (지혁) 오케이, 오케이
이 가격으로 맞춰 드리면 되는 거죠?
오케이?
재벌가 사위 사망 사건
대박 흥미로웠던 사건이었죠?
그런데요, 그 뒤에 또 다른
흑막이 숨어져 있었습니다
여기서 또 다른 중요한 조역이
하나 등장합니다, 바로 경찰
정희주 살인 사건을 담당했던
한 명의 경찰
유력한 경찰 정보통에 의하면
이 경찰은 비리 혐의로
수사를 받고 있다고 합니다
(유튜버) 지인의 딸을
형사라는 신분을 악용해서
사건에서 빼내려고 했다는 거죠
그냥 뻔한 비리 형사인데 문제는
이 친구가 티제이그룹에서 뇌물을 받고
정희주 살인 사건을
덮으려고 했다는 거죠
자, 정희주는 티제이그룹의 직원이었어요
티제이 그룹 입장에서는
말단 직원의 살인 사건일 뿐이에요
그런데 왜
Why?
티제이그룹에서는 그 비리 형사에게
어마어마한 뇌물을 주면서까지
개입을 하려 할까요?
(동욱) 형
우리 이렇게 막 써도 돼?
(재홍) 걱정하지 마
강남 건물주 계좌에서
빠져나가는 건데, 뭐
더 찍어, 인마
(나나) 와인 한잔할까?
(마이클) 아니야
아니야
오후에 미팅이 좀 있어
혹시 천상우 부회장은 연락은 없어?
[영어]
와도 안 봤지
(마이클) 주주총회를 앞두고 있는데
[영어]
(나나) 맥퀸 쪽은?
방향은 잡힌 거야?
[영어]
Cancel
오케이
맥퀸 쪽에 네 의견 전할게
(나나) 이번 주총 끝나면
미국에 잠깐 가 볼까 해
마음 정리도 할 겸
간 김에
맥퀸 대표하고도 미팅을 하고 싶은데
자리 좀 마련해 줄 수 있겠어?
(마이클) [영어]
[의미심장한 음악]
(성대) 태호 문제로 꽤 시끄럽던데
어떻게 정리돼 가고 있는 거냐?
(상우) 한때예요
지나가면 금방 흐지부지 될 거예요
나나 네 생각은?
저한테는 쉽게 정리될 문제는 아니에요
(나나) 시간이 좀 걸릴 것 같아요
두 분은 굳이 그 사람 일에
마음 두지 마세요
그 사람 일은 저 혼자 안고 갈게요
태호 가족분들께는
섭섭지 않게 보상해 줘라
공이 큰 놈이야
아니, 그놈이
(상우) 우리한테 무슨 일을 했는데요?
오히려 다 뺏어가려고 했던 놈이에요
과보다는 공이 우선이야
그게 죽은 사람에 대한 예의야
예
대주주들한테 연락했다
상우 네가 나 대신 최고경영자가
될 거라고 의견 전달했고
(성대) 대부분 찬성한다는 답도 받았어
맥퀸 쪽만 설득하면 될 것 같은데
그쪽은 제가 맡아서 정리할게요
네 대학 동기라는 마이클 차를
염두에 두고 하는 얘기야?
네
- (성대) 자신 있어?
- (나나) 네
난 참...
자식 복이 없다고 생각했는데 말이야
딸내미 하나는
(성대) 참, 잘 키운 것 같아
(상우) 음, 후후...
(성대) 나나는 뭐래?
(마이클) 맥퀸 대표와
직접 만나길 원하더군요
저를 건너뛰겠다는 거죠
의도가 뭐인 거 같아?
나나가 원하는 건 킹이에요
그래서?
욕망과 능력의 차이가 너무 큽니다
(마이클) 그게 맥퀸 본사의
공식 입장이고요
나나가 꽤 섭섭해하겠네, 친구인데
제가 얼마 전에
천 이사 의견을 따랐던 건
천 이사와 친해서가 아니에요
천나나 옆에는
우태호라는 사람이 있었기 때문이죠
(마이클) 솔직히 맥퀸 입장에서는
천상우 부회장도 적임자는 아닙니다
우태호 없는 천 이사보다는
그래도 회장님이 있는
천 부회장을 택한 것뿐입니다
태호가 죽은 게
나나 상우한테는
꽤 다행이었다는 얘기네
뭐 언제든 우태호 같은 인물이
다시 나타나면
저희 쪽 입장은 다시 바뀝니다
바뀔 일은 없을 거야
(지혁) 조금 있으면 방송국에서
기자가 올 거예요
거기에 적혀 있는 대로
기자한테 얘기하시면 돼요
(도창) 야, 이거, 이건 좀...
거짓말하라는 얘기가 아니잖아요
아주 틀린 말은 아니지, 그런데...
(도창) 아, 나 참
(지혁) 권 형사님도 할 수 있죠?
네, 저는 뭐 충분히
(동욱) 저는 왜 없죠?
아, 나에 대해서
조금이라도 호감 있는 사람은
인터뷰하면 안 돼요, 티가 나거든
[휴대 전화 진동음]
(동욱) 호감...
왜 그렇게 생각하시는 건지
예, 보경 씨
(지혁) 아, 예
(재홍) 이거 좀 약한 거 같은데?
이 개 막 확, 저 이씨
욕을 싸지르고 싶은데
방송에서 안 되겠다
음...
[카메라 셔터음]
(상우) 이곳은
저의 할아버지 천태주 창업주께서
처음 세상 밖으로 나오신 곳입니다
그리고
100년이 지난 오늘 저 천상우가
세 번째 이사회 의장으로서
첫걸음을 내딛는 곳이기도 합니다
무겁고
험난한 길이 될 겁니다
하지만 그런 난관을 만나
지치고 힘들 때마다
저는 이곳을 떠올릴 겁니다
창업주께서 이룬
티제이 100년의 위업을
뼛속 깊이 되새길 겁니다
[의미심장한 음악]
(나나) 흥
오빠는 안 돼, 내 허락 없이는
(상우) 저와 함께 티제이의 역사는
여기서부터 다시 시작입니다
(봉식) 흐음...
(상우) 세계 1등 기업으로의
첫걸음이...
(봉식) 우리가 저 인간을 과연
딸 수 있을까?
차라리...
하늘의 별을 따는 게 쉽지 않을까?
더 뿌리 깊은 나무가 되겠습니다
감사합니다
(앵커) 네, 굉장한 자부심이네요
티제이가 무너지면 대한민국이 무너진다
그런데 지금 티제이의 현재 상황은
만만치가 않죠?
(기자) 네, 일단 천성대 명예회장이
수감 중인 상황이고요
사위가 불의의 사고로
사망하는 사건도 있었고요
최근에 또 티제이그룹의 직원이었던
정희주 살인 사건과 관련해서
불미스러운 소식도 들려오고 있습니다
(앵커) 네, 그게 얼마 전
인터넷 개인 방송에서 나왔던 얘기죠?
(기자) 네, 맞습니다
인터넷뿐만이 아니라 오프라인에서도
엄청난 반향이 일고 있는데요
저희가 한걸음 더 들어가 봤습니다
화면 보시죠
(도창)
광수대 있을 때 티제이 쪽 사건을
팠다는 얘기는 얼핏 들은 거 같은데요
그런데 상식적으로 생각해서
티제이 같은 대기업에서
경위급 형사를 상대로 뇌물을 먹인 건
급이 너무 차이가 나지 않나?
윗선에서 뭐...
자세히는 모르고요
경찰 관두고
지금은 티제이 법무팀
고위 인사로 있다는
얘기는 들었는데
그냥 들은 얘기예요, 네?
자세한, 정확한 사실 아니에요
이 새끼들 지금
무슨 개수작들이야, 대체
(재홍)
강남에, 네?
(보경)
(앵커) 네, 결국에는 이 비리 형사가
티제이의 직원이었던
정희주 살인 사건과 관련해서
티제이의 최고 경영진 중에 한 명과
은밀한 뒷거래를 했다는 얘긴데
(기자) 아직 사실 관계가
확인이 된 건 없습니다
하지만 이번에 비리 문제가 터지면서
잠시 잊혀졌던 정희주 사건이
초미의 관심사가 되고 있습니다
현재 청와대 게시판에는
정희주 살인 사건의 진실을 밝히라는
국민 청원이 10만 건 이상
쇄도하고 있는 상황입니다
(상범) 예, 알겠습니다
검사가 추가 기소 받아들이겠단다
기동재 잡아들여서
정식으로 다시 수사하자
(도창) 기동재는 찾기 힘들 거예요
(봉식) 아니, 어떻게든 잡아야지
그놈 자백 받아 내야
뒤도 풀릴 거 아니야
기동재 풀어 준 거
그 새끼 살리려고 풀어 준 거 아니야
그 새끼 죽이려고 풀어 준 거지
그럼 어떡하자는 거야?
(도창) 어차피 그놈은 몸통이 아니에요
최용근부터 따고 그다음에
하늘의 별을 따야지
[익살스러운 음악]
(만구) 하아...
[비닐 까는 소리]
(지웅) 기동재 그 새끼 풀려났다던데
여친하고 멀리 도망친 거
아닌지 모르겠다
에휴, 괜히 팀원들
기대하게 해 가지고 이거
말짱 도루묵 되는 거 아닌가 몰라
(만구) 아니야, 왠지 감이 와
우리가 대박 칠 거 같아, 우리가
나 같은 놈이 뭔 대박이냐
형이 왜!
얼마 전에도 로또 3등 됐잖아
그게 무슨 대박이야, 미친놈아
(지웅) 1등이면 최소한
10억이 넘어요, 어?
숫자 하나 때문에
9억 9,900만 원이 날아간 거야
1등도 아니고 에이씨, 진짜
에휴
그 일이 있은 후부터
내가 되는 일이 없어요, 에휴
(만구) 저기 오잖아, 우리 대박이
형사가 범인 잡으면 그게 대박이지
[흥미진진한 음악]
잠시만요
실례합니다
(동재 여자 친구) 무슨 일이시죠?
(만구) 혹시 증거은닉죄라고 아시나요?
(동재 여자 친구) 네?
- 그게 뭔데요?
- 그게 뭐냐 하면
기동재 그 새끼가 사람을 죽였어요
(만구) 형사 둘까지 아작을 냈어
그런데 그 증거가
그 핸드폰에 다 있어
그 핸드폰을 숨겨 주면
증거은닉죄가 되는 거예요
그런데
기동재 핸드폰을 형사한테 넘겨줬다?
그러면
수사에 협조를 한 공로를 인정받아서
모범시민상을 받게 됩니다
(지웅) 그리고 포상금도 있거든요
이 로또 3등에 해당되는 금액이죠
형, 그거를 왜...
(지웅) 하아, 자
어떻게 하시겠어요?
이거 선택하시겠어요, 아니면
세금 떼고 110만 3,000원
포상금 선택하시겠어요, 네?
(동욱) 글쎄 모른다고요
오지혁 형사 휴가 내고 어디 갔어요
[전화 벨소리]
남극이요
남극에 펭귄 만나러 갔어요
- 됐죠?
- (재홍) 아닙니다
그거 저 아니라고요
제가 욕을 왜 해요
그거 아니라고요, 저
됐어요, 끊습니다
[전화 벨소리]
야, 사무실 전화 다 내려놔
(동욱) 에이씨
일을 너무 크게 벌인 거 아니에요?
혐의만 있고 물증은 없어요
[전화 벨소리]
좀 끌다가
내가 아버지 유산이라는 걸 밝히면
마무리될 일이에요
[휴대 전화 진동음]
(재홍) 아니, 그래도...
- (지혁) 네
- (재홍) 뭐 건물주인데 뭐, 씨
(지혁) 여보세요?
(나나) 오 형사님...
- (지혁) 천 이사님
- (나나) 나 좀 살려 줘요
[나나의 신음]
(지혁) 인천서부경찰서 오지혁입니다
경기도 양평군 성산면 오천로 101
여기로 근처의 인원 보내시고요
구급차도 같이 보내 주세요
여성분이 구조 요청을 보냈습니다
[긴장되는 음악]
[녹취 음성 소리]
(봉식) 야
기동재 핸드폰 찾았다며?
(함께) 네
(용근) 어디야?
(동재) 여기가 가만
경기도 위쪽인 거 같은데
이따 차에 가서 내비 보고 알려드릴게요
(용근) 정희주 시체는?
(동재) 사진하고 별반 차이가 없어요
내가 봐도 그놈이 죽인 걸로
볼 것 같아요
(용근) 장갑 꼈지?
(동재) 당연하죠
(용근) 신발은?
(동재) 말씀하신 대로 족흔 안 남게
잘 감싸서 왔습니다
(용근) 오케이, 가운에 네 DNA가
남을 수 있어, 잘 기억해 봐
혹시 맨손으로 잡은 적이 있는지
(동재) 가운 잘 세탁해서 가져왔고요
장갑 끼고 입혔으니까
그럴 일은 없을 겁니다
(용근) 왔던 길 기억하지?
다시 그 길 그대로 내려가
혹시 나뭇가지에 옷이 긁히거나
피부가 닿은 흔적이 있을지도 몰라
의심되는 가지들 다 꺾어서 태워 버려
(동재) 네
(용근) 옮긴 차는 적당히 몰고 가다가
물에 담가
폐차하면 태워도 DNA는 남는다
무조건 물에 담가
담그기 전에 물증 같은 거 없나
꼼꼼히 체크하고
네 소지품 몽땅 재로 남을 때까지
다 태워 버려
(동재) 네, 알겠습니다
(함께) 이야...
최용근 잡았네
이제야 정희주 할아버지
얼굴 볼 면목이 생긴 것 같다
[긴장되는 음악-계속]
인천서부서 강력2팀 오지혁입니다
어떻게 됐죠?
(경찰) 네, 저희가 왔을 때는 이미
회복한 상황이었고요
그분 말로는 당뇨 쇼크가 왔었대요
- 여성분은요?
- (경찰) 안에 계세요
우리는 그냥 가면 된대요
친구가 온다고
알겠습니다
- (지혁) 고생하셨습니다
- (경찰) 예
[의미심장한 음악]
(상우) 왜 날 그렇게 괴롭히는 거야?
어?
내가 너한테 무슨 짓을 했다고?
왜!
내가 우태호한테서
그놈이 숨겨 놓은 거 빼 오라고 했지
그걸 네가 이용하라 그랬어?
뭐야, 원하는 게?
돈이야?
아니면 우태호 이혼시켜서
네 품에 안겨 줘?
민지 언니 아이 돌려주세요
(상우) 아니, 네가...
왜 김민지 애까지 신경을 써?
걘 나한테 할 얘기 없어
해 줄 만큼 해 줬어
부회장님은
민지 언니의 전부를 빼앗아 간 거예요
그래서?
진짜 내가 그 아이를 안 돌려주면
그 CCTV 영상을 경찰에 넘기겠다?
네
(상우) 아휴...
그래, 해 봐
나야 뭐 변호사 써서
적당히 풀려나면 돼
그런데 넌 어떻게 될까?
아마
앞으로 사는 게
지옥이 될 거야
각오하고 하는 겁니다
(상우) 하...
그래?
구둣방 하는 네 할아버지는?
몸이 꽤 불편하신 것 같던데
지금 그게 무슨 말씀이세요?
네 할아버지가 너보다
먼저 지옥을 보지 않을까
싶다는 소리를 하는 거야
(희주) 흐음...
그 영상
천 이사님한테 한번 보내 볼까요?
그럼 회장님도 보실 것 같은데
부회장님은 경찰보다 그분들이
더 무섭지 않나요?
뭐?
그리고 부회장님이 민지 언니를
폭행한 이유를 회장님이 아시면
(희주) 실망이 더 크실 텐데요
(상우) 지금...
날 협박하는 거야?
너 같은 게
감히 나한테?
익숙하시잖아요
이런 협박
뭐라고?
아무 죄 없는 여자를
죽을 때까지 두드려 패고
그 죄를 숨기려고
아이를 빼앗아 협박하고
나이 들고 힘없는 할아버지까지
끌어들여 협박했잖아요
(희주) 거기에 비하면
이 정도 협박은 협박도 아니죠
이거 진짜
죽으려고 환장을 했구나, 앉아!
민지 언니 아이 돌려주세요
제가 드릴 수 있는 마지막 기회예요
야
야!
(상우) 너 거기 안 서!
흐음...
이야아앗!
이씨...
이야아아앗!
[상우의 거친 호흡]
[의미심장한 음악-계속]
[통화 연결음]
정희주 그년 죽여
당신 대대손손
선납금 안겨 줄 테니까!
정희주 그년 죽여!
나머지 뒤처리는
최 과장이 알아서 할 테니까
그러니까 기동재 당신은!
그냥 죽이기만 하면 돼
알았어?
구해 줘서 고마워요
보답이에요
[음악: '모범형사2' OST
Davey Nate 'Good Times']
(도창) 최용근 씨에 대한
체포영장입니다
(지혁) 증거 확실히 나왔어요
절대 못 빠져나가요
그럼 조만간 뵙겠습니다, 회장님
(성대) 태호가 있었으면
네가 지금 이 지경까지 몰렸겠냐!
(상우) 늘 숨기기만 해 왔던 네가
왜 이제 와서
네 본심을 보여 주는 걸까?
(지혁) 우태호는 왜 죽었을까요?
(나나) 그건 나와 한 침대를
쓰는 사람의 것이라고
[나나의 비명]
(상범) 네가 검사면
천상우를 기소하겠냐?
(검사) 그 후폭풍을
어떻게 감당할 건데?
(용근) 진짜 범인을 말할래?
아니면 네가 다 뒤집어쓸래?
(비서) 경찰에서 회장님에 대한
소환장을 발부했습니다
(용근) 무조건
회장님 편으로 만드십시오
[음악: '모범형사2' OST
Davey Nate 'Good Times'-계속]